NETFLIX И LEGENDARY PICTURES
ПРЕДСТАВЛЯЮТ
С чего же начать?
АНГЛИЯ
НОВОРОЖДЁННАЯ Я
Во-первых, мама назвала меня Энолой.
Она настояла, правда!
Энола.
Да, это необычное имя,
но мама обожает игры в слова.
- На старт!
- Внимание.
Марш!
Энола наоборот
по-английски читается как
«одна» (alone).
ОДНА
Да!
Она постоянно говорила мне…
Ты справишься со всем одна.
И всё же мы всегда были вместе.
- Нет.
- Да!
Папу я потеряла в детстве.
Я его почти не помню.
Оба моих брата вскоре уехали из дома.
Их я тоже едва помню.
Так мы остались вдвоем,
и это было чудесно.
Она была особенной.
Она не учила меня вышивать
или делать поделки.
Нас увлекало другое.
Чтение,
наука,
спорт,
всевозможные упражнения:
физические…
…и умственные.
В Фернделле мы могли делать что угодно…
Прости, дедушка.
…и быть кем угодно.
Она была для меня всем.
Но у нее были свои секреты.
Итак, дамы, делаем выбор.
Жена Яна Бер,
Брет Лигнан,
- Элли Хаусман.
- Чудесно.
- Согласны?
- Да.
- Верно.
Элли Хаусман.
Конечно.
Мама считала
посягательства на личную жизнь
абсолютно неуместными.
Из этого следует «во-вторых».
Неделю назад, июльским утром,
в мой 16-й день рождения, я проснулась…
Мама?
…и обнаружила, что ее нет.
Она покинула Фернделл-Холл…
…посреди ночи.
Мама?
Она так и не вернулась.
Она попросила кухарку, миссис Лэйн,
вручить мне подарки за чаем.
ЯЗЫК ЦВЕТОВ
Какие чудесные подарки!
Она сделала это своими руками.
ИСПОЛЬЗУЙ ЭТИ ПОДАРКИ  РАЗУМНО
Мы были счастливы.
Правда, миссис Лэйн?
Почему она не вручила их сама?
В-третьих,
как некоторые из вас уже поняли,
катание на велосипеде — не мой конек,
но он очень экономит время.
В-четвертых, я вот-вот встречусь
со своими братьями.
Майкрофт и Шерлок.
Наоборот получается соответственно
Колреш и Тфоркйам.
Это вообще ничего не значит.
- Спасибо.
- Да.
Шерлок Холмс.
ЮНЫЙ ДЕТЕКТИВ РАСКРЫВАЕТ ДЕЛО
Известный детектив, ученый, химик,
скрипач-виртуоз,
меткий стрелок,
мастер боя со шпагой и палкой,
боксер
и блестящий мыслитель.
Мой гениальный брат.
Он разберется.
Мистер Холмс?
- И… мистер Холмс?
- Да?
Вы меня звали?
Вы послали телеграмму.
Просили вас встретить?
И в-пятых, они давно меня не видели.
Энола.
Боже мой.
Ну и ну.
На кого ты похожа?
Где шляпка и перчатки?
Шляпка была. Но от нее
у меня голова чешется. А перчаток нет.
У нее нет перчаток?
Именно так, Майкрофт.
Мы посылали не за тобой,
дурёха, а за экипажем.
- Ты на нём приехала?
- Экипаж?
Да.
О каком экипаже идет речь?
У меня есть на примете…
О том, за который я заплатил.
Ясно.
Полагаю, вы с кем-то нас спутали.
- Эй, подайте нам экипаж.
- Да поживее!
Что за…
Боже, ты посмотри на дом.
Чудесный, правда?
Что за чушь она несет?
Господа, добро пожаловать домой.
Давно не виделись.
Что это?
Ракетка?
Мама говорит, я делаю успехи.
Эта партия окончена.
Где ее черти носят?
Всё идет неплохо, правда же?
Кровать не заправлена.
- Хризантемы.
- Одежда не убрана.
- Еще калина и дикая морковь.
- Хватит о цветах, Шерлок!
Это не похищение.
- Что? Ты уверен?
- Она срисовала свои карандаши
и явно не планировала покупать новые.
Едва ли жертва похищения
стала бы к нему готовиться.
Она не возвращалась,
но ей удалось скрыть свои намерения.
Это ведь хорошо?
Зависит от того, ждешь ли ты ее.
О ПОДЧИНЕНИИ ЖЕНЩИНЫ
Боже! Феминизм.
Возможно, она не в себе.
Но безумие в нашей семье? Вряд ли.
Тот факт, что она замела следы,
явно указывает на то,
что она была в здравом уме.
А те счета, которые она посылала мне
последние десять лет?
Например, на переоборудование
ванной комнаты…
- Которой нет.
- …и на туалет.
- Аналогично.
- Плюс расходы на прислугу:
лакеев, горничных, кухарок,
- садовников и прочее.
- Вы поняли.
Также учителя музыки и танцев
для Энолы, гувернантка.
Энола, у тебя была гувернантка?
Вам здесь не место.
Это ее личное пространство.
Скажи, она занималась
твоим образованием?
Она ценила его.
Она меня обучала.
Я прочла все книги
в библиотеке Фернделла.
Шекспира, Локка,
энциклопедию,
Теккерея и очерки Мэри Уолстонкрафт.
Я сама этого хотела.
Чтобы быть умнее.
Мама считала это лучшим выбором для…
…женщины.
Вот кем она тебя видела?
- Майкрофт.
- Что?
Этого я не знаю.
Она и меня бросила.
Она же вернется, Шерлок?
Вернется?
Что она задумала, Шерлок?
Она стара для замужества,
у нее нет страстей или амбиций.
Она лишь должна была воспитать Энолу
и достойно доживать свой век.
После смерти отца
имение перешло ко мне.
Она хотела воспитывать Энолу здесь,
и я согласился,
а она меня обобрала?
Злодей здесь не я.
Может, ей нужны были деньги.
Тебе не понять,
разве что тебе урезали жалование.
Всегда ведь одно и то же. Одно и то же.
Мы не видимся месяцами, а при встрече
ты обрушиваешься
с критикой и осуждением.
- Просто говорю.
- Ты судишь,
хотя сам не несешь
никакой ответственности.
Семья тебя никогда не волновала.
Я не осуждаю тебя.
У нас есть две проблемы.
Первая — найти пансион,
который примет Энолу,
чтобы у нее был хоть какой-то шанс
на достойную жизнь.
ПАНСИОН МИСС ХАРРИСОН
Решить эту проблему мне поможет…
…мой старый друг.
И вторая — отыскать мать.
Я займусь первой,
а ты, полагаю, второй.
Моя дорогая!
Позвольте мне.
Автомобиль. Как мило, мисс Харрисон.
Ну, я учитель, мистер Холмс.
Я иду в ногу со временем.
Возможно, Энола захочет остаться.
Можно нанять гувернантку.
Ей нужна твердая рука, Шерлок.
Где она?
В доме, но предупреждаю:
она очень своенравна.
Что ж, посмотрим.
Мы должны перевоспитать ее.
Стань прямо.
Так-то лучше.
Пока нет матери,
она под моей опекой.
Талия: 61 сантиметр.
- Грудь: 84 сантиметра.
- Маленькая.
Нормальная.
Бедра: 89 сантиметров.
Какой кошмар.
Придется использовать кринолин.
Необузданная и опасная женщина
вырастила такую же дочь.
Похоже, она умна.
Бедра — это же просто часть ног?
- Зачем их увеличивать?
- Дерзить вздумала? Мне нравится.
А мне не нравится,
что одежда ограничивает мою свободу.
Не ограничивает,
а дарует.
Она позволит тебе выйти в свет
и вкусить все его прелести.
Ты будешь неотразима.
Мисс Харрисон
займется ее воспитанием.
Отец был бы в ужасе.
В моем пансионе
ты узнаешь, как стать леди,
найдешь много новых друзей.
Мне не нужны друзья. Я сама по себе.
Необразованная, неряшливая,
невоспитанная дикарка.
И мне не нужна ваша дурацкая школа.
Нет! Прошу, не делайте этого.
Позвольте мне остаться здесь.
Ты должна получить образование, Энола.
Спросите меня о том, что, по-вашему,
- мне следует знать.
- Образованная леди
не стояла бы здесь в нижнем белье.
Без воспитания ты не найдешь себе мужа.
Мне не нужен муж!
И в этом ты тоже ошибаешься.
Шерлок.
- Не позволяй ему.
- Он твой опекун.
Ты будь им.
Научи меня всему.
- Для него я помеха, для тебя…
- Энола.
Мне жаль.
Это не мое дело.
Как и его жестокость
по отношению к маме.
Она не опасна.
Она замечательная и всегда была такой.
Вам обоим должно быть стыдно
за свои слова.
Как славно,
что она оставила тебя на меня.
У нас состоялся
занятный разговор, не так ли?
Думаю, мы подружимся.
Мисс Харрисон, я так вам благодарен.
Мистер Холмс,
это честь.
Я привезу ее завтра, сам.
Сами?
Прекрасно.
Я тоже рисую.
Это помогает
собраться с мыслями.
Мне тоже.
Карикатура.
Майкрофту лучше не знать.
- Ты останешься там?
- Я искала уединения.
В детстве ты была довольно робкой.
У тебя была шишка,
ты таскала ее повсюду
и называла Дэш.
Ты узнала,
что у королевы Виктории был спаниель
по кличке Дэш
и захотела себе такого же.
Тебя невозможно было
уговорить одеться.
Ты бегала голышом.
Это всё, что я помню.
Спасибо.
А теперь забудь об этом.
Сосновая шишка по кличке Дэш?
Какая нелепость.
Отец гнался за тобой и кричал:
«Убери эту псину из моего дома!»
Почему ты не приезжал?
Я очень занят.
Почему не писал?
Ты ждала писем?
Я сохранила вырезки всех статей
о тебе, какие могла найти.
Это лестно.
Но лишь исчезновение мамы
заставило тебя приехать.
Она хотела уйти.
Она не вернется.
Нет.
Но у мамы всегда
и на всё были свои причины.
Она поступала по-своему.
И раскрыть тайну —
ни с чем не сравнимое удовольствие.
Меня не интересуют тайны.
- Я хочу вернуть маму и свою жизнь.
- Ты поддалась эмоциям.
Это понятно,
но неуместно.
Ищи что есть,
а не чего ты хочешь.
И ты узнаешь правду.
«Поступала по-своему…»
Она сделала это своими руками.
«Алонэ».
Это мое имя.
М… О…
А…
Х.
А если наоборот?
Потерпите.
«Хризантемы… мои найди…
…Энола».
ЭНОЛА, НАЙДИ МОИ ХРИЗАНТЕМЫ
Я поняла тебя, мама.
Хризантемы…
«Хризантема символизирует
семейные ценности
и искреннюю привязанность».
«Мои хризантемы».
Не те, что она купила.
Те, что она нарисовала.
ЭНОЛА
Деньги. Должна быть и записка.
«Будущее зависит от нас».
Какое будущее?
Есть два пути, Энола.
Твой…
…и тот, что за тебя выбирают другие.
«Будущее зависит от нас».
Ш. ХОЛМС
Раз маме удалось сбежать,
я сделаю то же самое,
переодевшись в старую одежду Шерлока.
Отвлекающий маневр.
У меня начало получаться.
Первый этап плана завершен.
Я найду тебя, мама.
Игра началась.
ПОИСКИ МАМЫ
ЭТАП ПЕРВЫЙ
ЭТАП ВТОРОЙ
Я не могла пойти на ближайший вокзал,
поэтому выбрала другой.
Неизвестно, где меня станут искать.
Никаких следов, сэр.
- Я хочу убедиться, что мой сын не…
- В этом поезде его тоже нет.
Конечно, он в поезде! Вы плохо искали.
Сэр, мы обыскали поезд сверху донизу.
- Дорогой, может…
- Подожди, мама.
Утром он приехал сюда в экипаже.
Он где-то здесь.
Мы даже не знаем, сел ли он на поезд.
Мне так жаль. Какой бардак.
Поезд отправляется.
Мы сильно опаздываем.
- Но речь о моем сыне.
- Поезд отправляется сейчас.
Я этого не допущу!
- По вагонам!
- Прошу вас!
Энола! Нам пора ехать!
Энола, экипаж ждет.
Энола?
Шерлок!
Добрый день.
- Пожалуйста, уходите.
- Я не могу.
Я скрываюсь.
Пришлось подкупить носильщика,
чтобы попасть на поезд.
Смелый шаг.
Уходите немедленно.
А вы…
…странный молодой человек.
Кто бы говорил.
Ты не парень.
Я могла бы им быть.
- Кто ты?
- Что ты?
Я виконт Тьюксбери, маркиз Бэзилвезер.
Ты болван.
К твоему сведению,
я ускользнул из-под носа…
Не ускользнул.
Человек в коричневом котелке
обыскивает поезд, и, найдя тебя здесь,
он решит, что я тебе помогала.
Я очень рискую.
Поэтому убирайся немедленно.
Ты как мой дядя.
Он был на вокзале.
Конечно, он в поезде! Вы плохо искали.
Он тоже командует.
Я всех бросил: маму, бабушку.
Но это ничего. Теперь я свободен.
Отлично.
Тогда убирайся.
Коричневый котелок?
Всё будет хорошо.
37 СЕКУНД СПУСТЯ
- Он идет!
- Ну да.
- Он проверяет каждое купе.
- Чудно.
Помоги мне.
- Он меня не видел.
- Видел.
Хорошего вам дня,
виконт Тьюксбери, маркиз Бэзилвезер.
Ты и правда похожа на дядю.
У него такой же взгляд.
Вот вы где, сэр.
Нарисуй свой сюжет, Энола.
Не позволяй другим сбить тебя с курса.
Особенно мужчинам!
Помогите!
Кто-нибудь, помогите!
Кто это? Он пытался меня убить!
Я не готов умереть.
Я и не собиралась до встречи с тобой.
- Куда мы?
- Не знаю. Дай подумать.
Простите.
- Думаешь, это лучший вариант?
- Предложи свой.
Ты мне доверяешь?
Нет!
Если у нас получится,
- оставим его в дураках.
- Что получится?
Слушай, Тьюксбери.
Вариантов два.
При каком из них я не умру?
При этом!
Наделал же ты шума.
Оказалось, что прыгать с поезда
гораздо больнее, чем кажется.
И я потерял пуговицу.
Итак, они обе сбежали.
И полиция понятия не имеет,
- где их искать?
- Они нашли велосипед.
Призванный сбить нас со следа.
Это не так весело,
как вы думаете, мистер Шерлок.
Она умна.
Она обвела меня вокруг пальца, но…
- Да?
- Она ничего не знает о мире.
Должна признаться, я беспокоюсь о ней.
Майкрофт найдет ее.
Ну, Майкрофту далеко до вас.
И до нее.
Это вызывает у него горечь.
Отчасти он сам во всём виноват.
Энола особенная.
У нее доброе сердце.
- Она даже оставила мне деньги.
- Деньги?
Вы уже бросили ее однажды.
Не делайте этого снова.
Из-за тебя провалился
третий этап моего плана.
Этап чего?
Кто ты такая?
Мы чудом избежали смерти —
хоть имя свое назови.
Энола Холмс.
Холмс. Как Шерлок?
Я под прикрытием,
так что лучше забудь это имя.
- Ты работаешь на него?
- Я от него скрываюсь.
- Поэтому ты так одета.
- Поэтому ты будешь молчать.
Ну?
Что?
«Спасибо»?
- Ты должен сказать мне спасибо.
- За что?
Нужно подумать о ночлеге.
И об ужине.
У нас нет еды.
Конечно, есть.
Лопух большой,
известный тебе как репей.
Очень вкусный.
Есть еще трилистник.
Клевер. А это…
Да, так я и знал!
Грибы!
Лисичка настоящая.
Или Петушок.
Вкусно.
Если ты разожжешь огонь,
я устрою нам пир.
Ладно.
Я не совсем идиот.
Я тут подумала: тебе нужна маскировка.
- Что насчет волос?
- Плевать на них.
Отрежешь их ножом? Ну конечно.
Кто научил тебя этому?
Моя мама.
Моя мама совсем другая.
- Кто учил тебя ботанике?
- Отец.
Своего я почти не помню.
Мой тоже умер.
Прости.
Почему ты сбежала? Из дома.
Не хотела ехать в пансион
благородных девиц мисс Харрисон.
А ты?
Ну,
ветка сломалась надо мной,
когда я собирал грибы.
Она бы убила меня,
если бы я не откатился. И я осознал…
Что?
- Ты будешь смеяться.
- Нет.
Я увидел свою жизнь.
Меня как раз ждала Палата лордов,
и у меня были идеи
относительно поместья.
Но семья хотела,
чтобы я служил за границей, как дядя.
И я испугался.
Испугался, что возненавижу свою жизнь.
Что тут смешного?
- Разве я не жалок?
- Нет.
Почему тебя отправили в пансион?
Утром нужно спешить.
Человек в котелке у тебя на хвосте…
Куда ты направляешься? Я в…
Лондон.
Ну тогда…
…будем держаться вместе?
Если хочешь.
Нет.
В Лондоне мы разделимся.
- Ты меня понял?
- Понял.
Ты выразилась яснее некуда.
- Обязательно быть такой грубой?
- Да.
Как скажешь.
- Мы расстанемся здесь?
- Да.
Тогда спасибо тебе,
Энола Холмс, за помощь.
Ты должен забыть это имя.
Придумай себе другое.
Он справится.
Лондон,
сердце Англии.
Мама должна быть здесь.
Я узнала от нее о многих вещах…
Ты еще успеешь повидать мир.
Не стоит торопиться.
…но не о внешнем мире.
И всё же я здесь,
в центре цивилизации.
Изысканное общество.
Прочь с дороги!
Музыка.
Литература.
Дебаты по биллю о реформе!
Дело о пропавшем маркизе!
И лучшее из того, что можно купить.
Шиллинг за штуку!
ПРОПАЛ ВИКОНТ ТЬЮКСБЕРИ
НАГРАДА — 50 ФУНТОВ
Признаю, это не совсем то,
чего я ожидала.
Люди здесь более…
импульсивные, чем в деревне.
Без этой реформы
нашей страной правят они, а не мы!
Лорды должны прислушаться к нам.
Не только ради себя,
но и ради наших детей!
Голосуйте за перемены!
Если я хочу спрятаться
в Лондоне, под носом у братьев…
…мне понадобится…
…маскировка.
Это наш шанс!
Избирательное право для всех!
Право голоса каждому!
БИЛЛЬ О РЕФОРМЕ
ЛОРДАМ ПРЕДСТОИТ ГОЛОСОВАНИЕ
Ни на суше,
ни на море —
ее нигде нет.
Она бесследно исчезла.
Да еще совершенно некстати
эта дурацкая история с маркизом.
Сэр?
- Шерри, пожалуйста.
- Да.
- Тебе его не предлагали?
- Что?
Дело маркиза.
Я знал его отца: гнусный был тип.
Либерал, но при деньгах.
Предложили, но я отказался.
У меня есть дела поважнее.
- Поиски матери?
- Поиски нашей сестры.
Нет.
Я же сказал,
что твоя задача — найти мать.
Я и ее ищу. Энола, без сомнения, тоже.
- Тебе не было до нее дела.
- Ей 16.
- Ты не упоминал нашу фамилию?
- Конечно, нет.
Я так же, как и ты, не хочу огласки.
Не волнуйся, братик.
Хоть она от нас и ускользнула,
но лучшие полицейские Лондона
ищут ту, что подходит под описание.
Они найдут эту дурёху...
ДВА ПАРНЯ СПРЫГНУЛИ С ПОЕЗДА
...и вернут ее обратно.
Реформа.
Боже правый.
Последнее, что нужно этой стране, —
еще больше неграмотных избирателей.
Англия катится в пропасть.
И зачем же мальчишке платье?
Мне понадобится корсет.
А вот и нет.
Это приличный магазин.
- Я это понимаю.
- По тебе не скажешь.
И пахнешь ты отвратительно.
И я…
Подберете мне что-то?
В подсобке.
Корсет — символ угнетения для той,
которая вынуждена его носить.
Что касается меня,
вместо накладок на грудь и бедра
я запихну в корсет
оставленные мамой деньги.
И в этой одежде
я буду выглядеть совершенно иначе —
как леди!
«Ты поедешь в школу!»
«Но я не хочу в пансион, Майкрофт».
«И что же нам с тобой делать?
Ты девочка!»
Да ладно, серьезно?
Теперь я бы хотела снять комнату.
Я хорошо заплачу.
- Это хороший вариант?
- Самый лучший из доступных.
Тебе со мной повезло.
Вот, пожалуйста.
Здесь мило.
Наконец я могу спокойно всё обдумать.
Пора переходить к пятому этапу.
ЭТАП ПЯТЫЙ
Или к четвертому.
ЭТАП ЧЕТВЕРТЫЙ
Или к шестому.
Я сбилась со счета.
Пора найти маму.
Я опубликую зашифрованное послание
в тех газетах, которые она читала.
«Спасибо, моя хризантема.
Ты цветешь? Пошли ирис, пожалуйста».
Ирис значит «послание».
ИРИС
ТЕБЕ ПОСЛАНИЕ
Как мне его зашифровать?
Мама разгадает любой шифр —
нужно придумать самый хитрый.
Я опубликую его
в рубрике объявлений
The Pall Mall Gazette,
которую мама читает,
в Magazine of Modern Womanhood…
ПРИДАНОЕ
ЗНАЙ СЕБЕ ЦЕНУ
…и в Journal of Dress Reform.
ОБНАЖИМ ЛОДЫЖКИ?
Эти две публикации ее позабавят.
Этот господин всех поднял на уши.
Ну, он же молодой маркиз.
Я должна узнать, кем она была.
Есть. Была.
Моя мама переписывалась
только с одним человеком.
Я не должна была читать адрес
и точно не должна была его помнить.
Но в деревне не так много развлечений —
волей-неволей цепляешься
за любую информацию.
Еще макарунов, Джейсон.
ЧАЙНАЯ
Добрый день.
- Что там такое?
- Шумливые дамочки.
Нет, жестче. Не бойся ее.
Сделай шаг вперед. Хорошо.
Добрый день.
- Вы хотите записаться?
- Нет.
Я ищу Юдорию Вернет Холмс.
Энола?
Энола Холмс.
Это же ты?
Почему ты одета, как пуховка?
Боже мой!
Ты так на нее похожа.
Вы меня узнали?
Конечно.
Я же тебя учила.
Ты не помнишь?
Вижу, ты тренировалась.
Ты одна?
В Лондоне?
Да.
Был один шалопай, но я его прогнала.
Я устроилась. Осталось найти ее.
Что, если она не хочет этого?
Юдория всю свою жизнь скрывалась.
Ты ни за что ее не найдешь.
- Кроме того, у нее есть дела.
- Какие?
Не могу сказать.
Дамы, делаем выбор:
жена Яна Бер, Брет Лигнан
или Элли Хаусман.
Вы были на той встрече?
Все согласны? Элли Хаусман.
Кто такая Элли Хаусман?
- Хотела бы я помочь.
- Что-то не похоже.
Меня ждут ученики.
- Ты знаешь, где выход.
- Эй!
Штопор.
ДЖИУ-ДЖИТСУ
ШТОПОР
Ты никогда так не умела.
Если хочешь остаться,
будь стойкой,
живи,
но не поисками кого-то.
Ты должна найти себя.
…делаем выбор:
жена Яна Бер,
Брет Лигнан или Элли Хаусман.
«Жена Яна Бер».
Мама обожает игры в слова.
Я прочла все книги
в библиотеке Фернделла.
ИНЖЕНЕРИЯ
Жена Яна Бер.
Жена… Яна… Бер.
…жена Яна Бер…
Набережная!
Нам нужно решить.
Брет Лигнан.
КАРТА ЛОНДОНА
«Брет Лигнан».
…Брет Лигнан…
Бетнал-Грин.
Все согласны?
- Элли Хаусман.
- Верно?
Элли Хаусман.
- Элли Хаусман.
Элли Хаус… ман.
Хаус.
Лаймхаус-Лэйн. Элли Хаусман.
Все согласны?
Лаймхаус-Лэйн.
ЛАЙМХАУС-ЛЭЙН
Мы идем домой?
Да.
Я голодна, мама.
Я знаю, дорогая.
Постарайся испытать радость,
а не разочарование
в связи с новыми возможностями.
НАЦИОНАЛЬНОЕ ОБЩЕСТВО
ИЗБИРАТЕЛЬНОГО ПРАВА ЖЕНЩИН
ОРУДИЙНЫЙ ПОРОХ
ГРАЖДАНСКОЕ НЕПОВИНОВЕНИЕ
УЩЕРБ БУДЕТ МАКСИМАЛЬНЫМ
БОМБА ОРИСИНИ
Майкрофт прав.
Ты опасна.
МАНЧЕСТЕР, ОБЩЕСТВЕННОЕ СОБРАНИЕ
И Шерлок был прав.
У тебя есть план.
Что ты задумала, мама?
Хочу ли я тебя найти?
Давай еще раз.
Я спрошу тебя лишь раз. Где маркиз?
И кто же это?
Наши пути разошлись.
Я с ним не виделась. Я тут ни при чём.
Какая жалость.
Ты видела мое лицо.
Оно ничем не примечательно!
Не уверена, что рассказывала вам
о занятиях с моей мамой.
Начнем с истории. Она говорила…
Начинать день стоит
с исторической справки.
За обедом
я учила физику.
Потом занималась физкультурой…
Попалась!
…и борьбой.
Руки выше!
Поднимайся. Давай.
Я знала, что так будет лучше.
Довольно игр.
Нет.
В детстве я разбила колено,
пытаясь спасти овцу над обрывом.
Я чуть не погибла.
Мама разозлилась.
Очень сильно.
Забота о слабых — это хорошо,
но не ценой собственной жизни.
Иногда не стоит вмешиваться…
в естественный ход вещей.
Ты поняла?
Правда в том,
что я не искала встречи
с виконтом Тьюксбери.
Я не хотела иметь никаких дел
Почему же я чувствую себя
в ответе за виконта Тьюксбери?
Потому что…
…он в опасности…
…и не может себе помочь.
А я могу.
Она бы его бросила.
Он глупый, самодовольный
и совершенно несуразный.
Но он на краю обрыва.
Мама, тебе придется подождать.
ПОИСКИ ТЬЮКСБЕРИ
СПАСЕНИЕ ТЬЮКСБЕРИ
БЭЗИЛВЕЗЕР-ХОЛЛ
РОДОВОЕ ИМЕНИЕ, ГДЕ ПРОЖИВАЮТ:
ЛОРД ТЬЮКСБЕРИ
СЭР УИМБРЕЛ (ЕГО ДЯДЯ)
ЛЕДИ ТЬЮКСБЕРИ (ЕГО МАМА)
ВДОВА (ЕГО БАБУШКА)
И ИХ ПРИСЛУГА
Когда путешествуешь инкогнито,
лучше всего переодеться вдовой.
Люди стараются избегать
разговоров о смерти.
Вдовы их пугают,
а страх — это лучшая маскировка.
Мисс Мэй Беатрис Поузи.
Это я.
К леди Тьюксбери,
маркизе Бэзилвезер.
Что вам угодно?
Я частный детектив,
хочу предложить свои услуги.
Моей невестке не нужна помощь.
Проводите ее.
- Я правда помогу.
- Ты работаешь
- на одну из тех газетенок.
- Я женщина-детектив.
Прошу, уходи,
или мы тебя выпроводим.
Я работаю на Шерлока Холмса.
Я… его помощница.
Он всегда вначале посылает меня.
Шерлок Холмс заинтересован?
- Да.
- И он…
…послал вдову собрать информацию?
Очень хороший вопрос.
С нарядом я перестаралась.
Вдовство не мешает мне
выполнять мою работу.
- Шерлок доверяет мне…
- Вздор!
Простите, но я слышал достаточно.
Вы не знаете Шерлока Холмса.
Лестрейд, познакомьтесь
с этой юной леди.
Я Лестрейд из Скотланд-Ярда,
- близкий друг Шерлока Холмса.
- С ваших слов.
- Он никогда не упоминал его.
- А вы не его помощница.
У него нет помощника.
Шерлок Холмс всегда работает один.
- Очевидно, он изменил свои взгляды.
- Это нонсенс.
Зададим друг другу по три вопроса
и посмотрим, кто его лучше знает.
Довольно! Этот балаган неприемлем.
Она права. Уходите оба.
Мадам, вы же меня знаете. Я Лестрейд,
расследую исчезновение вашего сына.
- И он неплохо себя зарекомендовал.
- Мама!
Будь вы хоть членом парламента,
уходите немедленно.
Я тоже.
Благодарю.
- Его любимый табак?
- Махорка.
- Десерт?
- Сливовый пирог.
Любимый композитор?
Паганини.
Любимый прием пищи?
Завтрак.
Все ваши вопросы — о еде?
Его любимое дело?
Предыдущее.
Любимая игра?
Откуда вы знаете Шерлока?
Шахматы.
Но с достойным соперником.
Послушайте!
Я заплачу пять фунтов…
…за вашу одежду.
Вы можете не переодеваться в мою.
Молодой лорд,
он часто бывал на природе, верно?
Почти не сидел дома.
Куда он уходил?
В лес.
Выбирайте книгу и садитесь, я подойду.
Прелестно. Выпьете со мной чаю?
Не советую вам… уходить.
Но вы всё равно уходите.
Богом клянусь, Шерлок Холмс,
если ты потревожишь моих клиентов…
Вы сделаете мне больно?
Я осведомлен о ваших талантах.
Но что вы скажете,  если сюда нагрянут
мои высокопоставленные друзья?
Мой брат был бы в восторге
от ваших опасных, крамольных,
запрещенных к прочтению книг.
Видите?
Я тоже могу вам навредить.
Поставьте чайник.
В ваших руках это опасное оружие.
Спасибо. Известно ли вам
местоположение моей матери?
Как ты меня нашел?
Она прятала письма в камине.
Я догадался по пеплу на подошве
и угольной пыли.
- Она говорила, что ты подмечаешь всё.
- Ей пора вернуться.
Она нужна своей дочери.
Энола вполне способна
о себе позаботиться.
Вы ее видели?
- Как она?
- У нее была компания,
какой-то шалопай.
Но она избавилась от него.
Энола — одиночка по натуре,
как и Юдория, хорошо это или плохо.
- Какую бы шалость вы…
- Шалость?
Плохой выбор слов.
Не бери пример с брата.
Ты просто не способен это понять.
Тебе это известно?
Объясните мне почему.
Ты не знаешь,
каково это — быть бесправным.
Тебе плевать на политику.
- Почему?
- Это скучно.
Просто ты не хочешь
менять мир, в котором
ты так хорошо устроился.
- Хорошая речь.
- Это страшно.
Ты и сам понимаешь, что это правда.
Ну и семейка!
Сбежавший ребенок,
мизантроп, революционерка и ты.
Ни жены, ни друзей —
только странная одержимость
следами от подошв и угольной пылью.
Ты так пристально разглядываешь мир,
но видишь ли ты, что он меняется?
И билль о реформе — это только начало.
Если его примут.
Мне пора возвращаться к работе.
Обслуживать клиентов.
Печь торты.
Я рада, что тебе не плевать.
Юдория боялась, что ты решишь
попросту не замечать сестру.
Но я думаю, ты ей нужен.
Почему мне все это говорят?
Просто побрей, Мартин.
Ее имя?
Мэй Беатрис Поузи.
Какая она?
Миниатюрная, мрачная, молодая.
- Насколько?
- Ей не больше 20.
- Она умна?
- Умнее многих.
И ее слова о Шерлоке…
Она многое знает?
- Столько же, сколько и я.
- Очередной подхалим.
Восхитительно.
Вы скажете мне, кто она?
Есть идеи, куда она могла отправиться?
Значит, вы хотите ее найти.
Я уже несколько дней этим занимаюсь.
Конечно!
- Она ваша сестра.
- Держите рот на замке!
Да,
и я ясно дал понять,
что ваша задача — найти ее.
Вы наняли меня найти нерадивую,
взбалмошную девчонку.
Эта дама держалась с достоинством.
По натуре она дикарка,
уверяю вас.
Найдите ее…
…и я вас отблагодарю.
Ветка сломалась надо мной,
когда я собирал грибы.
Она бы убила меня.
Тьюксбери?
Так вот где ты строил планы.
РАБОЧИЕ ДОКОВ ЛОНДОНА
Или ты хотел, чтобы они так думали.
Ты пытался их запутать.
ЛОНДОНСКИЙ ПОРТ
ЛАЙМХАУС
Поэтому Котелок и ошивался там:
он шел по твоему следу.
Каков твой настоящий план?
А ты молодец, виконт Тьюксбери,
восхитительный маркиз
цветущего Бэзилвезера.
И ты куда умнее,
чем мне показалось вначале.
РЫНОК КОВЕНТ-ГАРДЕН
Конструкция не так стабильна,
как кажется.
Некоторые ветви могут легко обломаться.
Доброе утро.
Полагаю, мы уже встречались,
хоть тогда вы были одеты иначе.
Вы уже осмотрели домик?
Мы нашли его пару дней назад.
Вы не спуститесь вниз?
Вы обнаружили что-либо,
о чём стоит знать вашему… «нанимателю»?
Нет.
Шерлок.
Думаю, он сам к вам зайдет.
Напомните ваше имя.
Мэй.
Мэй Беатрис Поузи.
А сколько вам лет, мисс Поузи?
Двадцать два.
Придется уволить садовника за то,
что одолжил вам одежду.
Нет. Я его заставила.
Связала его.
Я знаю джиу-джитсу.
Боевое искусство.
Крайне интригующе, мисс Поузи.
Или лучше «миссис»?
Мои соболезнования, кстати.
Красиво, правда?
Я всегда гордилась тем,
что моей семье доверили
защищать эту часть Англии.
Защищать?
Это и значит быть
потомственным землевладельцем.
Мир становится всё более нестабильным,
потому особое значение
приобретают традиционные ценности.
Это залог безопасности
нашей страны, ее будущего.
Здесь красиво.
Но вы, вероятно, из новых мыслителей.
Таким же был и мой сын.
Он думал не о том, что было,
а о том, что могло бы быть.
Думаю, мой внук такой же.
Истинная слава Англии… в ее настоящем.
Вы это видите?
Я вижу красоту вокруг.
Разумный ответ.
Теперь идите.
Если сын или невестка
вас увидят, вызовут полицию.
Если вы увидите
моего внука раньше меня,
передайте ему,
что он мне небезразличен.
Хорошо.
Можете идти.
РЫНОК КОВЕНТ-ГАРДЕН
Мне четыре желтых,
два синих и красный.
Любые цветы сгодятся.
Почему ты здесь?
Если ты любишь цветы,
почему выбрал Лондон?
- Здесь можно скрыться.
- Но я тебя нашла.
И почему же?
Всё ради денег.
Они предложили награду.
Правда?
Я и не знала.
Придется тебя связать!
Святые угодники, неужели ты серьезно?
В твое отсутствие
ты даже стал мне нравиться,
и, как оказалось,
тебе всё еще грозит опасность.
Почему я тебе нравлюсь?
Серьезно? Ты это хочешь знать?
Не «Кто пытался меня убить»?
Я нашла засушенные цветы.
Они прекрасны.
Хотя мне плевать на цветы.
- Потому что ты невежда.
- Невежда? О чём ты?
Да еще и своевольная.
- Я могу поменять мнение о мальчишке.
- Я не мальчишка. Я мужчина.
Только если я так скажу.
Бриджи идут тебе больше.
- Я скучал, Энола Холмс.
- Хотела бы я сказать то же,
но мне не давали о тебе забыть.
Идем. Нам угрожает опасность,
если ты еще не понял.
ПРОПАЛА ДЕВУШКА
НАГРАДА — 4 ФУНТА
- Ты живешь здесь?
- А ты снял номер в «Ритце»?
Там, где живу я, куда уютнее.
Хозяйка уверяла,
что это хороший вариант.
Хозяйка тебя обманула.
Кровать одна —
тебе придется спать на полу.
- Ты хранишь старые газеты?
- Осторожнее. Я их еще не прочла.
Тут обо мне.
- Точно.
- Смотри.
Зачем тебе старые газеты, Энола Холмс?
Из-за мамы.
Я жду сообщения от нее.
- Пока его не было.
- Что…
Она любит шифры.
Послания, которые нужно расшифровать.
И зачем ей оставлять тебе сообщение?
Она меня бросила.
Мне казалось, она хочет,
чтобы я нашла ее.
Я оставила ей сообщение и жду ответа.
Я просматриваю эти газеты.
Я подниму.
Не смотри так.
Прости.
Не нужно меня жалеть.
Если не перестанешь так смотреть,
виконт Вонючка, маркиз  Приставучка,
я сама тебя убью.
Похоже, другим на нас плевать.
Похоже.
По крайней мере,
мы есть друг у друга.
Я сделаю чай.
Ты правда думаешь, что мне угрожают?
- Кто?
- Твое прошлое и будущее.
- То есть?
- Твоя семья.
Они не нанимали детектива.
Могли, но не стали.
Вместо этого они наняли убийцу.
- Зачем им желать мне смерти?
- По многим причинам.
Твой характер, дурацкая прическа,
идиотская улыбка,
а может, твои владения,
титул, место в Палате.
Твоего отца они тоже убили.
Жадность творит забавные вещи.
Значит, ты думаешь, что они убили отца?
Я так не думаю.
- Я знаю.
- Нет, это просто нонсенс.
Моего отца убили грабители,
и проще было разделаться
со мной до побега,
- чем сейчас…
- Верно. Они пытались.
Я видела сломанную ветку.
- Ее подпилили.
- Подпилили?
Лучше…
Боже!
- Боже…
- Бежим!
Эй! Вернитесь!
Кто он?
- Вы ее поймали?
- Заткнитесь, леди!
Придвинь сундук!
Где они?
Открывайте, мисс Поузи,
или мне называть вас мисс Холмс?
Инспектор, я хочу заявить о покушении.
Вы должны быть на нашей стороне.
Помогите мне открыть дверь.
- Помогу, когда вы мне заплатите.
- Заплачу,
когда поймаю ее. Живо!
Видишь то окно?
Через него ты попадешь на крышу.
Спрячься, когда выберешься.
И бросить тебя?
- Мне нужно держать дверь!
- Тебе нужно бежать!
Если они поймают тебя, то убьют.
Для меня же это просто жизнь,
которой я не хочу. Теперь уходи.
Я не хочу тебя бросать.
Уходи!
Помогите мне немедленно!
Ну и ну!
Нет!
Он стоит дороже,
но поймать тебя — приятнее.
Пусть я тебе не нравлюсь,
пусть ты не считаешь, что я прав,
но даже твоя блаженная мать
вышла замуж.
Даже она была невестой.
- Я желаю тебе счастья.
- Нет.
Вы думаете лишь о себе.
Вы хотите меня контролировать.
Потому что боитесь, что я вас опорочу.
Ты уже нанесла урон моей репутации.
Как и наш странствующий брат.
Отпустите меня.
Я буду отрицать, что я ваша сестра,
и сделаю это с удовольствием.
Ты под моей опекой!
И ты сделаешь как я велю!
А теперь отдай.
Это ведь мои деньги.
Умница.
Ты пропустила ужин, но ничего:
тебе не помешает сбросить вес.
Фамилия Холмс в этой стране имеет вес.
Ты должна быть ее достойна.
- Но я…
- Для начала научись молчать.
При следующей встрече
братья смогут тобой гордиться.
С прибытием.
Девушки,
вы здесь по одной причине,
по одной единственной причине.
Вы здесь затем, чтобы стать юными леди.
Как мы смеемся?
Мы смеемся вежливо.
У вас есть потенциал,
но пока что вы сырой, неопробованный
и, что важнее, необученный материал.
Ступайте так, как мы показывали.
Глаза вверх!
Говорите так, как мы вас учили.
Ай, вы львы, не вы ли выли у Невы?
Думайте и ведите себя так,
как велено...
ТЕРПНИЕ - ДОБРОДЕТЕЛЬ
...и вы станете примерными женами
и достойными матерями.
Вы идете путем стольких девушек,
которые были на вашем месте.
Так же, как мы воспитали их…
…воспитаем и вас.
Знаешь, почему я учитель?
Я хочу нести людям счастье.
Я хочу, чтобы ты жила полной жизнью.
Не терзалась множеством вопросов,
а знала ответы.
Я готовлю своих девочек
к жизни в реальном мире.
Я не брошу тебя,
не оставлю на произвол судьбы.
Да.
Майкрофт сказал.
У мамы были свои причины.
Уверена, что были.
Я ее знала.
Мы даже дружили.
В школе.
Она была странной.
Непредсказуемой, эксцентричной.
Ее всегда волновали лишь собственные…
…необычные идеи.
Она любила меня.
Почему же она ушла?
Тебя будут сопровождать
на уроки и обратно.
Эта дверь будет заперта.
Ты скажешь мне спасибо… однажды,
обзаведясь мужем
и парой славных детишек.
Доброй ночи, Энола.
Твой брат здесь. Красивый воротник.
Мистер Холмс.
Ты.
Благодарю вас.
Конечно.
В жизни не видел
такого собрания романов.
Так и до газет недалеко.
Что ты там ищешь?
Почему ты читаешь объявления?
Ты с ума сошла?
В таком месте это не сложно.
В детстве меня изводили каллиграфией.
Я ее ненавидел, но эти навыки
помогают мне в анализе почерка.
И чем мне помогут хорошие манеры?
Умение держать себя
выдает характер человека.
Всё не зря.
Ты ее нашел?
Нет, пока нет.
Я ходил в чайную,
где Эдит угрожала мне чайником.
Был в Лаймхаусе.
Полагаю, ты тоже.
Ты стала детективом, Энола.
Ты видел порох?
- И бомбы?
- Да.
- Зачем…
- Боюсь подумать.
Может, она хочет изменить мир.
Может, его пора изменить.
- Ты ее остановишь?
- Я не связываюсь с политикой.
И с людьми вне расследований.
- Ты помог Майкрофту?
- Нет.
Но ты узнал о деньгах. Ты сказал ему.
Ты пропала.
- Мы должны были тебя найти.
- Я для тебя лишь дело, да?
Ты хочешь знать,
что мне известно, верно?
- Нет.
- Или же тебя мучает совесть.
Ты мне небезразлична.
Ты поддался эмоциям.
Это понятно, но неуместно.
Это чёрт знает что.
Эмоции?
Дело Тьюксбери.
Всё куда сложнее, чем кажется.
Он спрыгнул с поезда…
…с другим парнем.
Думаешь, их преследовали?
Как ты узнал?
Ты уехала с того же вокзала, что и он.
Эдит упомянула некоего «шалопая».
И я получил телеграмму.
В ней было сказано, что моя помощница
посетила имение Тьюксбери.
Ты раскрыла дело?
Пока нет.
Позволь дать тебе совет,
как детектив детективу.
Иногда необходимо замочить ноги,
чтобы привлечь акул.
Вот зачем ты приехал:
преподать мне урок.
Нет.
Я приехал, чтобы отдать тебе это.
Нашел у нее под подушкой.
Она ее сохранила.
Дэш…
Мило, но так всегда было.
Она считала тебя особенной.
Как и я, Энола Холмс.
Выбор всегда за тобой.
Чего бы ни требовало общество,
решать тебе.
Мама это доказала.
Возьми газету.
Мама считала меня особенной.
Особенной…
БИЛЛЬ О РЕФОРМЕ
ЛОРДАМ ПРЕДСТОИТ ГОЛОСОВАНИЕ
Лорды.
ПОСЛЕДНИЙ ШАНС
НАДЕЖДА ОТЫСКАТЬ МОЛОДОГО ЛОРДА ТАЕТ
Лорд.
«Каждый голос важен».
Вам посылка из Фернделла.
От Майкрофта Холмса.
Чего он хочет?
Ну,
что бы это ни было, оно тяжелое.
Что от меня нужно Майкрофту?
Тьюксбери!
Ты должна помогать
мне выбраться, а не мешать.
- Как ты меня нашел?
- Ну, ты упомянула
пансион мисс Харрисон.
А у меня феноменальная память.
Выберемся мы тем же путем.
Я даже оделся носильщиком.
Превосходная идея!
Нет! Помоги мне встать.
Мисс Харрисон, ее не проведешь.
Я так и знал!
Дай подумать.
У вас есть идеи?
Не шуми!
Остановись.
Кто ты?
Тебе можно здесь быть?
Я доставил посылку, мисс.
Для директрисы.
Не подскажете, где ее кабинет?
Я являюсь директрисой этой школы.
Что ж, в таком случае это вам.
Открой. Покажи, что там внутри.
Мне не положено, мисс.
Вы сами должны будете открыть ее.
- Странно.
- Она от моего нанимателя.
И кто же это?
Майкрофт Холмс.
Майкрофт Холмс…
Девочки, будьте добры
отнести эту посылку в мой кабинет.
Я открою ее позже.
Пошевеливайтесь.
Она весит тонну!
- Какая тяжелая!
- Итак,
чего же ты ждешь? Чаевых?
Пошел прочь.
Ты умеешь водить?
Я знаю основы.
Мой автомобиль!
Осторожно, Энола!
- О нет!
- Кусты!
- Энола!
- Я не хочу в тюрьму!
Спасибо. Это было…
Ты спас меня.
Лучшую часть придумала я, но да.
Не за что. Наверное.
Там было ужасно.
Конечно, я понимаю.
Давай вернемся в Лондон
и найдем подходящее убежище.
Почему мы стоим?
Что бы ты ни задумала…
Однажды
тебе придется сделать выбор.
- Энола…
- И в этот момент
ты поймешь,
чего ты стоишь на самом деле
и чем ты готова рискнуть
ради того, что важно.
Твой ход, Энола.
Нам нужно в Бэзилвезер.
Что?!
Пора нам исправить несправедливость.
Главное — понять мотив.
ЛОРДАМ ПРЕДСТОИТ ГОЛОСОВАНИЕ
- Не понимаю.
- Когда ты должен
- войти в Палату?
- Я виконт Тьюксбери.
- Ну, он же маркиз.
- Сейчас.
Как бы ты проголосовал?
Право голоса всем!
- Как и мой отец. Я был бы за.
- Кто об этом знал?
У меня были идеи,
но семья хотела,
чтобы я служил за границей.
К кому перейдет имение, если ты умрешь?
К дяде.
Моей невестке не нужна помощь.
Проводите ее.
Думаешь, это мой дядя?
Это же логично.
Он очень влиятельный. Что мы можем?
Раскрыть дело.
Энола, нам обоим повезло
выжить, а ты везешь нас туда,
где нас, скорее всего, убьют.
Иногда, лорд Тьюксбери,
необходимо замочить ноги,
чтобы привлечь акул!
Зачем вообще кому-то лезть к акулам?
Хороший вопрос.
Это ужасная идея.
И чем мы ближе, тем она хуже.
Зачем нам это?
Меня, в отличие от других леди,
не учили вышивать.
Я не лепила розы из воска, не шила,
не делала ожерелье из ракушек.
Меня учили смотреть
и слушать, учили драться.
Мама готовила меня к этому.
Верь мне. Мы должны найти ответы.
Ты не умеешь шить?
Это необходимо.
Ты должен это сделать. Мы это сделаем.
Идем.
Где все слуги?
Прошу в будущее.
Мама?
Что происходит?
Они знают, что мы здесь.
Ложись!
Бежим!
Заперто!
Ложись!
Оставайся здесь.
Энола?
Не бойся.
Энола…
Ты не одна.
На кого ты работаешь?
Кто тебя нанял?
Англия.
- Бабушка?
- Да.
Боюсь, что так.
Хочешь сделать что-то хорошо,
сделай это сам.
Нет, Энола.
Где моя мама?
В Лондоне.
С твоим дядей.
Ищут тебя.
Им не понять.
Мне очень жаль, милый.
На кону будущее страны.
Нет!
Всё кончено.
Тьюксбери!
Нет! Тьюксбери!
Очнись. Ну же.
Нет!
Тьюксбери?
Осторожно.
Я не совсем идиот.
Ты создана для борьбы.
Твое время прошло.
- Я была в шоке.
- Да.
- Сэр?
- Не выдумывай.
Лестрейд?
Шерлок Холмс.
- Мы снова встретились.
- Прошу.
Вы приобрели некую известность,
несмотря на вашу неприязнь
- к прессе.
- Дело маркиза.
Арестуйте его бабушку, вдову.
Она хочет его убить,
как убила его отца.
Два вопроса.
С чего вы это взяли?
Всему виной конфликт интересов
и преемственность.
После смерти виконта
место в Палате досталось бы дяде,
который проголосовал бы
против билля о реформе,
как того и хотела вдова.
Парень, как и его отец, был бы за.
Почему вы думаете,
что это сделал не дядя?
С отцом или с ним?
С отцом?
Посмотрите на его форму на этом фото.
Медали на его груди.
Его не было в стране,
когда погиб отец мальчика:
он служил в Афганистане.
Истина всегда рядом.
Да уж.
Ее лишь нужно найти.
Второй вопрос.
Как вышло, что сестра вас опередила?
Простите?
- Я нормально выгляжу.
- Кэролайн, хватит.
- Мама, прошу.
- Я лишь…
Нет. Я хочу, чтобы они меня уважали.
- Это стильно, знаешь ли.
- Да.
Тебе очень идет.
Твой отец гордился бы тобой.
Поздравляю. Наконец-то
ты выглядишь как болван.
Нет.
Отлично выглядишь.
Правда.
Голосование через час. Это важно.
Я же не должна
теперь тебе кланяться?
Ну, возможно, и стоило бы,
просто ты решила не делать этого.
Так ты в безопасности? Всё в порядке?
- Ты не живешь в том жутком пансионе?
- Нет.
На деньги твоей мамы…
- Которых ты не хотела.
- …я сняла жилье.
Мама сказала, что в нашем доме
для тебя всегда найдется место.
Она явно плохо меня знает.
А что, если бы это я…
попросил тебя остаться?
Спасибо, но я вынуждена отказаться.
Когда я…
Когда я тебя увижу?
Так просто ты от меня
не отделаешься, виконт Тьюксбери.
Благодарю.
Спасибо.
Мама.
Можно ваш карандаш?
Спасибо.
Под цифрами скрываются буквы,
которые складываются в…
«Королевская академия,
17:00, сегодня. Мама».
Что ж,
этого я не ожидала.
Спасибо.
Я сразу подумала о трех вещах.
Первая: мама подписалась бы
как «Хризантема».
Вторая: в Королевскую академию
никогда не принимали женщин.
Мама не предложила бы это место.
И наконец, я могла выдать себя,
когда просматривала газету при брате.
Это сделал Шерлок Холмс.
И всё же надежда умирает последней.
Я дам пять фунтов за вашу одежду.
Есть что-нибудь?
Ничего.
Она переиграла тебя однажды
и, похоже, сделала это снова.
Уверен, она догадалась, что это я,
но я также верю,
что любопытство одержит верх.
К сожалению, ты ошибся.
Возможно.
Тем не менее, если мы найдем ее снова,
я сам хочу быть ее опекуном.
Что ж, пеняй на себя.
Я умываю руки.
Очень хорошо.
Тем лучше.
Ты тот еще чудак, братишка.
Ну а ты брюзга.
Ты в восторге из-за голосования?
Билль приняли.
Голос этого паршивца,
маркиза Тьюксбери, оказался решающим.
- Как бы мне ни нравилось торчать тут…
- Он интересная личность.
И, думаю, влюблен в юную Энолу.
Пусть тогда женится.
Это подуспокоит их обоих.
Выпьем в клубе, чтоб утешиться?
Да, я угощаю, Майкрофт.
Идем, Шерлок!
Чего ты плетешься?
Показалось что-то.
- Здравствуй, Энола.
- Добрый день.
У тебя гость.
Здесь… довольно уютно.
Мне нравятся детали.
Я ненадолго.
Меня могут увидеть.
Как ты это нашла?
Это Шерлок.
Я думала, ты о ней забыла.
Ребенком ты с ней не расставалась.
- Ты таскала ее…
- Шерлок говорил.
- У королевы Виктории…
- Об этом тоже.
Что ж,
хорошо, что вы поладили.
Прости.
Я хотела сказать тебе, куда иду,
но это опасно.
Сейчас ты в порядке?
Я ушла не потому, что не люблю тебя.
Я ушла ради тебя,
потому что не могла допустить,
чтобы ты жила в таком мире.
Пришлось бороться.
Иногда необходимо пошуметь,
чтобы тебя услышали.
Забавно.
Я думала…
…что изменить мир предстоит мне.
Билль о реформе,
это правда — то, что ты сделала?
Я горжусь тобой.
Спасибо за ирисы.
Если я тебе понадоблюсь,
пошли их мне.
- Тебе пора.
- Да, но…
…давай постоим так.
С радостью.
Итак, каков будет итог?
Меня зовут Энола,
наоборот читается как «одна».
Быть Холмс значит найти свой путь.
У братьев получилось,
у мамы — тоже,
получится и у меня.
Но быть одной не значит быть одинокой.
Мама не этого хотела.
Она хотела для меня свободы,
будущего,
цели в жизни.
Я детектив,
я дешифровщик,
и моя задача — помощь заблудшим душам.
Это моя жизнь.
И наше будущее зависит от нас.
ПО РОМАНУ НЭНСИ СПРИНГЕР
«ЭНОЛА ХОЛМС И МАРКИЗ В МЫШЕЛОВКЕ»
Перевод субтитров:
Татьяна Скарженовская